
  Friendly token (FAME) TIP-3 token based on Everscale 

**********************************************************


LITEPAPER 

Friendly token - “Дружественный токен” - создан для того, чтобы сделать коммюнити Everscale самым дружным и дружелюбным крипто-сообществом. Everscale - самая технологически продвинутая сеть, при запуске которой руководствовались принципами свободы, децентрализации и меритократии. Friendly token стремится на этих же принципах решить проблемы, мешающее коммюнити Everscale стать еще лучше.


Проблема: разобщенность коммюнити.
У сети Everscale очень верное коммюнити. Однако большинство людей сидит в двух-трех чатах, причем для каждого участника эти чаты разные. Как если б в доме было множество комнат, но не было одной, в которой собирались бы все жители. 
Решение: Мы предлагаем создать такую комнату - Friendly DAO, благодаря которой коммюнити могло бы сплотиться и сдружиться, ставить общие цели и достигать их.


Проблема: социальный скоринг.
SSI и ончейн-репутация насколько важны, настолько же и сложны в реализации. На обозримом горизонте не видно даже MVP. При этом все были бы рады, если бы существовал показатель, по которому можно определить степень доверия к человеку и/или его кошельку.
Решение: создание репутационного токена Friendly token (FAME), распределение которого происходит исключительно на основании репутации участника коммюнити и за проделанную им работу на благо коммюнити. Таким образом. по количеству этого токена на кошельке можно судить о репутации его хозяина и о пользе, которую он принес коммюнити.


Проблема: отсутствие единой репутации в коммюнити.
Почти во всех чатах Everscale присутствует Combot, который по умолчанию ведет рейтинг участников чата. Однако 1) чаще всего в чате стоят очень поверхностные настройки для ведения рейтинга; 2) зачастую после какой-то помощи или полезного действия человека забывают поблагодарить, и его рейтинг не меняется, 3) в каждом чате отдельный рейтинг.
Решение: 1) и 2) создание команды амбассадоров, которые будут следить за правильностью ведения рейтинга во всех важных чатах, 3) соединение репутаций из всех полезных чатов в одну.


Проблема: рассылка нового токена без согласия владельцев кошельков будет расценена как массовый спам.
Решение: во время ведения коллективного рейтинга и работы команды амбассадоров должен работать специальный бот, в котором участники коммюнити могут зарегистрировать свои кошельки и выразить согласие на получение Friendly token.


Проблема: при добровольной регистрации многие не смогут принять участие в аирдропе токена
Решение: подготовка аирдропа будет проходить в течение года. За это время можно составить максимально точный рейтинг, и зарегистрировать максимальное число участников.

Итог:

Friendly token (FAME) - репутационный токен, который:

😊 первоначально распределяется исключительно безвозмездно - на основании рейтинга и участия в формировании Friendly DAO
😊 является показателем социального рейтинга владельца кошелька
😊 является говернанс-токеном Friendly DAO коммюнити Everscale

*******************************************************

ТОКЕНОМИКА

30% - аирдроп среди всех согласившихся членов коммьюнити пропорционально их сводному рейтингу.

10% - инициативная группа (основатели проекта, амбассадоры и техподдержка)

10% - основатели и администраторы участвующих в проекте чатов


50% - Treasury под управлением Friendly DAO

Важный момент: после распределения токены FAME становятся собственностью того, кто их получил. Таким образом, он может, например, перенести их со своего старого кошелька на новый. Может сохранять их как показатель своей репутации.  А может передавать токены кому-то другому в знак благодарности, любви или уважения. Таким образом, полученный FAME токен действительно можно будет использовать как like token))). При этом FAME токен будет продолжать выполнять функции репутационного токена.

Разрабатывается несколько вариантов фиксации уровня FAME в виде NFT, окончательный выбор будет на голосовании Friendly DAO.

*******************************************************

ROAD MAP

1. Выпуск окончательной эмиссии и отправка овнерства на Black hole ✅

2. Публикация сайта проекта с Litepaper, токеномикой и дорожной картой  ✅

3. Набор амбассадоров и партнёрство с основными чатами. Запуск программы улучшения рейтингов.

4. Вестинг токенов участников инициативной группы. 

5. Создание бота для будущего аирдропа токена FAME

5. Регистрация желающих принять участие в аирдропе

6. Аирдроп + распределение доли администраторов чатов

7.  Запуск Friendly DAO. Передача DAO 50% эмиссии токена.


*****************************************************

Возможные сферы применения в будущем, после реализации описанных в дорожной карте шагов. 

В настоящее время мы видим как идея-концепция создания некоего Digital ID (DID) становится всё популярнее в среде апологетов WEB3. Такие проекты как (LIT) Litentry, (KILT) protocol, GALAXY (GAL), Rangers Protocol и другие идут к решению этой задачи и желают встретиться на этом пути. Мы считаем обязательным и необходимым начать решение этой задачи и на блокчейне EVERSCALE, но в своём оригинальном формате, который по причине своей простоты будет более легковесным в реализации с точки зрения программного кода. В дальнейшем мы сможем влиться в единую среду DID или как минимум стать одним из критериев обрабатываемых универсальными агрегаторами вышеуказанных проектов. То есть у (FAME) возникает ценность за границами блокчейна EVERSCALE. Агрегация данных пользователей с целью создания идентичности, создание DID, сфера применения которого это... каждый шаг в WEB3 (кредитование DeFi, gaming, NFT, airdrops, metavers).

(c) & (p) 
Создатели проекта (FAME) 
Friendly token:
t.me/SuperSam25 и t.me/dmluckee


*****************************************************
Contact us

tokenfame@gmail.com

Telegram

t.me/Friendly_Token


